# Image Builder

**Image Builder** — это инструмент для создания индивидуальных системных образов, готовых к развертыванию, таких как установочные диски, виртуальные машины и образы для облачных платформ. Этот репозиторий содержит скрипты и конфигурации, необходимые для создания таких образов на основе RosaLinux.

## Возможности

- **Создание установочных образов**: Подготовка RAW-образов для установки системы на физические или виртуальные машины.
- **Создание облачных образов**: Генерация образов, оптимизированных для развёртывания в различных облачных средах.
- **Кастомизация пакетов**: Выбор и настройка пакетов, включаемых в создаваемый образ.

## Требования

- **Операционная система**: rosa13 fresh или совместимая с ней дистрибуция.
- **Зависимости**: Убедитесь, что следующие пакеты установлены в системе:
  - `binutils-aarch64-linux-gnu`
  - `gcc-aarch64-linux-gnu`
  - `mkosi`
  - `qemu-aarch64-static`
  - `qemu-loongarch64-static`
  - `qemu-riscv64-static`
  - `uboot-tools`

## Установка

1. **Клонирование репозитория**:
   ```bash
   git clone https://github.com/rosalinux/image-builder.git
   cd image-builder
   ```

2. **Установка зависимостей**:
   ```bash
   sudo dnf update
   sudo dnf install mkosi qemu-aarch64-static uboot-tools gcc-aarch64-linux-gnu binutils-aarch64-linux-gnu 
   ```

## Использование

2. **Создание образа**:
   Запустите процесс сборки с указанием вашего конфигурационного файла:
   ```bash
   cd image-builder/device/generic/
   mkosi --force
   ```
   По завершении сборки, готовый образ будет доступен в текущей директории.

3. **Создание образа и запуск**:
   Запустите процесс сборки с указанием вашего конфигурационного файла:
   ```bash
   cd image-builder/device/generic/
   mkosi --force vm
   ```
   По завершении сборки, будет запущена виртуальная машина.

## Поддержка

Если у вас возникли вопросы или проблемы, пожалуйста, создайте [issue](https://github.com/rosalinux/image-builder/issues) в этом репозитории.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT.
